# Livello 2

### Episodio 1: Il nuovo volto di GreenUs
D: Dopo aver selezionato “Logo” sulla homepage, aprite un nuovo progetto ed eccovi davanti al vostro foglio bianco virtuale. Sara: “Come prima cosa aggiungerei una forma” Milo: “Sì, Pietro mi ha detto che gli piacerebbe che il simbolo di GreenUs fosse tipo uno skateboard con delle birre sopra!” Sara: “Bello!!! E intorno ci mettiamo delle piante, degli arcobaleni e poi un simbolo della pace…” Una cosa alla volta. Dove clicchi per cominciare ad aggiungere gli elementi?
R: 2. Sul Più (+) in basso a sinistra
---------------
D: Schiacciando Più (+) si è aperta automaticamente la finestra dei Modelli. Ai tuoi soci non piace l’idea di partire da un modello preimpostato e insistono nel voler inserire un disegno a forma di skateboard. Cosa ti puoi inventare per trovarlo?
R: Vai alla sezione Elementi, poi nella barra di ricerca in alto scrivi "Skateboard". Compaiono varie forme, immagini e disegni e insieme ai tuoi soci scegli quello che preferite.
---------------
D: Scegliete uno skateboard e decidete di colorarlo di rosso. Così come appare ora, però, è un po’ piccolo. I tuoi soci ti suggeriscono di utilizzare una delle icone sotto per ingrandirlo un po’. Come reagisci?
R: Ma quale icona?! Basta premere sui pallini bianchi intorno allo skateboard e regolare la grandezza col dito.
---------------
D: Sara: “Bene, ora dobbiamo occuparci del font di GreenUs” Milo: “Del che?” Sara: “Del font! Ma come si fa a non sapere che cos’è un font!?” Sara ti sta guardando. Sfoderi tutta la tua self confidence e, con l’aria di chi la sa lunga, rispondi...
R: "Per font Si intende il tipo di carattere utilizzato per un testo digitale"
---------------
D: Decidete quindi di scaricare il vostro logo selezionando l’icona in alto a destra. Canva vi propone una quantità di formati tra cui scegliere per salvare il file: il migliore è ...
R: PNG
---------------


### Episodio 2: A tutta sbeerra, su Internet
D: Nessuno di voi si sente di contraddire Sara in after. La vostra attenzione si concentra quindi sulla soluzione indicata dalla vostra socia: creare un Profilo dell’attività su Google; l’utilizzo di questo servizio gratuito consentirà a GreenUs di…
R: Apparire sulle ricerche di Google e SU Google Maps
---------------
D: Bene, per aprire un Profilo della vostra attività su Google, da dove iniziate?
R: Andate sul motore di ricerca di e Google e digitate "Google My Business"
---------------
D: Entrate su “Profilo dell’attività su Google” e vi rendete conto subito che ciò di cui avete bisogno per iniziare la registrazione è…
R: Un account Google
---------------
D: Avete effettuato l’accesso tramite il vostro account nuovo di zecca. Subito vi si chiede di indicare la categoria della vostra attività. I tuoi soci non sanno bene come muoversi. La tua reazione:
R: Cerchiamo su Google come fare
---------------
D: Per aprire un Profilo dell’attività su Google vi viene chiesto anche di inserire un indirizzo postale al quale inviare una cartolina per “verificare” la vostra attività. Mentre Milo, nel dubbio, inizia ad allontanarsi velocemente da voi, è di nuovo tempo di decidere che cosa fare:  
R: Inserite l'indirizzo di uno di voi (non Milo) e vi mettete ad aspettare la cartolina
---------------
D: Ce l’avete fatta! Avete inserito tutte le informazioni fondamentali e registrato l’attività GreenUs su Google. In attesa della verifica di Google, siete liberi di smanettare sul profilo che avete appena creato.  In pochi minuti, scoprite che ci sono un sacco di cose che potete fare sul profilo dell’attività di Google. Tipo:
R: Puoi farlo: Indicare giorni e orari di apertura dell'attività; Caricare foto dei tuoi eventi e dei tuoi prodotti; Rispondere alle recensioni dei clienti
   Non puoi farlo: Creare dei post pubblicitari a pagamento per promuovere attività
---------------
D: Round 2. Altre cose che si possono (o non si possono) fare con il profilo dell’attività di Google:
R: Si può fare: Analizzare quante persone visualizzano e interagiscono con la tua attività; Creare un sito web per la tua attività
   Non si può fare: Avere visibilità del bilancio annuale delle attività simili alla vostra; Effettuare pagamenti online
---------------
D: Round 3. Basta non ce la fate più
R: Si può fare: Inviare messaggi diretti ai clienti e chattare con loro
---------------


### Episodio 3: Una videochiamata importante
D: Pietro ha parlato a 200 all'ora e tu non ci hai capito niente, ma lui ti guarda aspettando una risposta da te. Come decidi di affrontare il problema? 
R: Proponi a Pietro di occuparvi insieme della questione.
---------------
D: Entrate nell’app, accedete con il vostro account Google come avevate fatto con My Business, e la prima cosa da fare sembra evidente: c’è scritto “Nuova riunione”.  Cliccando vi si aprono diverse opzioni. Quale vi conviene usare per la videochiamata di mercoledì con lo zio-sponsor?
R: Pianifica in Google Calendar
---------------
D: Cliccando su “Pianifica in Google Calendar” vi si apre automaticamente un evento sul calendario. Dopo aver stabilito il titolo, il giorno e l’ora, non vi resta che invitare lo zio-sponsor.  Per farlo vi serve inserire, nello spazio “aggiungi persone”…
R: Il suo indirizzo e-mail
---------------
D: Stupefatti da un senso di responsabilità e da un’attenzione ai dettagli che non conoscevate in Milo, tornate su Google Meet e stavolta cliccate:
R: Avvia una riunione adesso
---------------
D: All’interno della call, saltando i tasti per attivare e disattivare microfono e video che conoscete fin troppo bene, vi mettete in cerca delle altre funzionalità.  Milo vi incalza: “Dove selezionate per rendere lo sfondo sfocato?”
R: 3 - Sull'immagine di Pietro riprodotta in basso a destra
---------------
D: Milo: “E per condividere lo schermo come fate?”
R: 2 - Tre pallini in basso a destra
---------------
D: Milo: “Ultima e più difficile: a cosa serve la funzione Sicurezza della riunione?”
R: A stabilire tutte le cose elencate sopra
---------------
D: Il telefono di Milo vibra. Lui sorride: “Ok, possiamo andare. Vi porto in un posto che vi piacerà sicuramente”. Sulla strada però, Pietro dà sfogo ad alcune preoccupazioni in vista della videochiamata di venerdì. Pietro: "Ma se esco per sbaglio dal meeting, non posso più rientrare?"
R: Ma certo che puoi rientrare
---------------
D: Pietro: “E quando non parlo devo sempre tenere il microfono spento, giusto?”
R: Sì, anche se quando si fa una videochiamata in due non è così necessario
---------------
D: Pietro: “Come mi vesto?”
R: Più o meno come ti vestiresti se vi incontraste dal vivo
---------------


### Final Quiz
D: Con Google My Business, puoi ... della tua attività direttamente sulla tua pagina Google.
R: caricare foto
---------------
D: Su Canva è possibile utilizzare ... direttamente dal proprio smartphone.
R: immagini
---------------
D: ...  è uno strumento di progettazione grafica con cui, in pochi semplici passi, è possibile realizzare loghi, volantini, presentazioni e altri materiali grafici. 
R: Canva
---------------
D: Non appena si fonda un’attività, Google crea in automatico il profilo “My Business”.
R: Falso
---------------
D: Se non completi la verifica dell’account di Google My Business, la tua attività non apparirà nelle ricerche del pubblico.
R: Vero
---------------
D: È possibile collegare Google My Business a Google Maps, per promuovere la propria attività sul motore di ricerca Google.
R: Vero
---------------
D: Le riunioni effettuate tramite videochiamata richiedono la stessa professionalità delle riunioni “dal vivo”.
R: Vero
---------------
D: Con Google Meet è possibile solamente creare videochiamate, ma non è possibile prendere parte a videochiamate organizzate da altri.
R: Falso
---------------
D: È possibile pianificare una riunione di Google Meet direttamente da Google Calendar.
R: Vero
---------------
D: Con Google My Business, puoi assumere dei bot che facciano aumentare i follower dell’attività, tramite specifici algoritmi.
R: Falso
---------------


## Contenuti extra
### Approfondimento 1: Impara a convivere con Gmail
### Approfondimento 2: Google Workspace è il tuo nuovo ufficio
### Approfondimento 3: Creare un logo di successo