# Livello 3

### Episodio 1 - Le parole giuste per vendere sbeerulina online
D: Pensi anche tu che sia una buona idea organizzare un evento per lanciare dei messaggi sulla salvaguardia dell’ambiente?
R: Certamente! Sarebbe fantastico se, oltre a vendere • - nostri prodotti riuscissimo a portare un cambiamento!
---------------
D: Finalmente è ora di entrare in azione! Dopo aver ricercato ogni termine sul web, collegalo alla definizione corretta.
R: Attività che permette di posizionare il proprio sito tra i primi risultati organici del motore di ricerca: S.E.O.
   Attività che si occupa di mantenere una buona visibilità del proprio sito su Google anche tramite annunci a pagamento: S.E.M.
   Pagina web contenente i risultati della ricerca fatta dall'utente su un motore di ricerca: S.E.R.P.
   Parola o frase che, digitata in un motore di ricerca, indirizza l’utente ad una serie di siti in risposta alla ricerca: Keyword
   Annuncio gratuito che appare in risposta ad una specifica ricerca su Google: risultato organico
---------------
D: Milo: “Ok, quindi alla luce di quello che abbiamo visto, e considerato che per ora non vogliamo spendere dei soldi per migliorare la visibilità del blog di Sara, l’attività su cui ci dovremmo concentrare nell’immediato è…” Fai vedere a Milo che sei sul pezzo:
R: la Search Engine Optimization
---------------
D: Questa storia del migliorare il posizionamento del blog nella SERP (pagina dei risultati del motore di ricerca) suscita nel gruppo una serie di domande. Prendi posizione e fa’ attenzione a non portare fuori strada i tuoi soci. Sara: “Ma chi è che stabilisce qual è la posizione del nostro blog tra i risultati di ricerca?”
R: Gli algoritmi di Google
---------------
D: Milo: “Perché Google stabilisce quali sono i siti migliori e peggiori, e non lascia che siano gli utenti a stabilirlo autonomamente?”
R: Perché altrimenti le persone farebbero mooolta più fatica a trovare quello che cercano e Google fornirebbe un servizio di gran lunga peggiore
---------------
D: Ma soprattutto Pietro: “Come facciamo a scoprire quali sono questi criteri che Google privilegia per migliorare il posizionamento dei siti?”
R: Bisogna consultare il parere degli esperti in questa materia, - • SEO specialist, e ricorrere a programmi appositi.
---------------
D: La fa facile l’Amico Hacker… Insieme ai tuoi soci, prova comunque a metterti in gioco e a selezionare l’opzione corretta secondo il tuo “buon senso”.
R: Per scegliere il titolo di un blog, scegli un titolo che comunichi in modo efficace l'argomento del contenuto della pagina.
---------------
D: Secondo round. Quale delle due?
R: In una pagina web, è consigliato usare titoli brevi, chiari e descrittivi
---------------
D: Ultima ripresa! Per capire quali parole chiave utilizzare negli articoli del blog per essere favoriti dagli algoritmi, vi siete messi a cercare programmi che vi possano aiutare in questa lotta per l’ottimizzazione. Ne avete messi insieme un po’ ma uno non c’entra nulla con la SEO. Quale?
R: Rush Wars
---------------


### Episodio 2 - GreenUs influenzerà i social
D: Qualche ora dopo… eccoti a rimettere insieme gli appunti che hai preso mentre Sara spiegava.
R: Il social migliore per postare foto, fare Live e interagire con i tuoi follower: Instagram
   ll social migliore per raccontare la tua storia professionale creare un network e cercare lavoro: LinkedIn
   Il social migliore per raccogliere adesioni per gli eventi che organizzi: Facebook
   Il social migliore per creare brevi video e comunicare con un pubblico di giovanissimi: TikTok
   Il social migliore per pubblicare video e trasmettere eventi live in streaming: YouTube
   Il social migliore per pubblicare brevissimi messaggi con gli ultimi avvenimenti e le novità del tuo birrificio: Twitter
---------------
D: Sara: “Se mi poni questa domanda significa che non sei stato attento quando prima ho raccontato BREVEMENTE la storia di tutti i social network! Se avessi seguito sapresti che Facebook ha…”
R: Più del doppio dei follower di Instagram
---------------
D: Creare una nuova pagina su Facebook è un’operazione semplice anche con lo smartphone: basta andare sul menù, entrare nella sezione Pagine e selezionare “Crea”. Più difficile è inserire la presentazione in 300 caratteri obbligatoria: in 5 minuti Milo ha scritto due diverse descrizioni per GreenUs. Qual è la più adatta, secondo te?
R: GreenUs è il primo green bar al mondo in grado di raggiungere gli assetati ovunque si trovino: ci basta pedalare. Nulla può fermare il nostro carretto! #GreenLightUs
---------------
D: Il prossimo passo è scegliere la Propic, l’immagine del profilo. Quale tra queste ha più senso inserire secondo te?
R: Immagine con la scritta green us
---------------
D: E come immagine di copertina, quale vi conviene caricare?
R: Immagine con un razzo
---------------
D: Gli elementi basilari per creare la pagina Facebook di GreenUs li avete impostati. Poiché Pietro e Sara hanno finito di fare lo stesso con Instagram, è tempo di passare alla seconda regola della vostra socia: cosa postare? Sara: “La prima regola in questo ambito è NON POSTARE A CASO. La seconda regola: organizzare e poi cercare di seguire fedelmente il PED”.  Voi allibiti. Cosa sarà ‘sto PED?
R: Piano Editoriale Digitale
---------------
D: Sara: “Per iniziare a creare il nostro piano editoriale, dobbiamo prima di tutto chiederci: qual è l’obiettivo di GreenUs sui social?”. Vi rendete conto che solo all’apparenza è una domanda banale; effettivamente, prima di iniziare a postare ha senso chiedersi dove si vuole arrivare.
R: Tutte le riposte precedenti
---------------
D: Sara: “Bene. Ora che abbiamo stabilito gli obiettivi, il prossimo passo è pensare alle diverse tipologie di post da pubblicare sui nostri social. Questo non vuol dire che non potremo mai improvvisare, ma poiché per avere successo è fondamentale postare con continuità, organizzare una lista di argomenti da trattare periodicamente sulle pagine garantisce di avere sempre contenuti da pubblicare”.
R: DA INSERIRE NEL PED: Informazioni e aggiornamenti sugli eventi in arrivo; Notizie su GreenUs, sulla sua crescita e le sue iniziative; Video e immagini delle iniziative di GreenUs; Racconti e testimonianze dei clienti piú cari di GreenUs
   DA SCARTARE: Informazioni su altre realtà simili alla nostra; Qualsiasi contenuto molto virale su Facebook Italia
---------------
D: Ecco il vostro primo tentativo. Sara sembra perplessa.  Cosa non la convince? Seleziona l'aspetto che, riguardando con attenzione il vostro post, non funziona un granché.
R: Tono di voce troppo formale
---------------
D: Secondo tentativo! Sara sembra più convinta di prima ma sul suo volto riconoscete ancora l’ombra del dubbio: cosa potete ancora correggere?
R: Il testo è troppo lungo
---------------


### Final Quiz
D: SEO è l’acronimo di ...
R: Search Engine Optimization
---------------
D: La pagina con i risultati che appare dopo una ricerca su Google (o su un altro motore di ricerca) si chiama ...
R: SERP
---------------
D: Il tag title è l’elemento che “comunica a Google” il tema della pagina web, è quindi fondamentale ai fini di ottimizzazione.
R: Vero
---------------
D: Google Keyword Planner è uno strumento gratuito utile per individuare ... efficaci.
R: Keyword 
---------------
D: Per poter accrescere i follower della propria attività, è importante scegliere con cura i social giusti e comunicare strategicamente in base al tipo di social scelto.
R: Vero
---------------
D: Una volta pubblicata la pagina della propria attività su un social, è sconsigliato pubblicarne una seconda su un social diverso.
R: Falso
---------------
D: Il documento in cui organizziamo e pianifichiamo la pubblicazione dei contenuti sui social si chiama ...
R: PED
---------------
D: Ricordi le regole auree per stabilire cosa postare? 1. Non postare a caso ma puntare a creare un <<PED (Piano editoriale)>> per individuare un insieme di temi e di tipologie di post che sar... Ricordi le regole auree per stabilire cosa postare? 
R: 1. Non postare a caso ma puntare a creare un **PED (Piano Editoriale Digitale)** per individuare un insieme di temi e di tipologie di post che saranno pubblicati nel tempo.
   2. Definire i **KPI (Key Performance Indicator)** della propria comunicazione.
   3. Stabilire con quale **frequenza** pubblicare per mantenere un ritmo costante
   4. Preparare un **calendario** e decidere in anticipo in quali giorni pubblicare i post	
---------------
D: ... non è un buon social per sponsorizzare i propri prodotti, poiché le persone lo utilizzano principalmente per scopi professionali.  
R: Linkedin
---------------
D: La scelta di determinate **parole chiave** nella creazione di un sito o pagina web, influisce sul suo **posizionamento** tra i risultati forniti da un motore di ricerca.
R: parole chiave; posizionamento
---------------


## Contenuti extra
### Approfondimento 1: Alla scoperta di SEO
### Approfondimento 2: I segreti di Instagram Business


## Challenge Certificazione: Open Badge 'Newbie'
D: Quale delle seguenti app vi permette di verificare l’orario dell’appuntamento?
R: Icona strana che sembra una chiavetta ma alla fine è un calendario (blu)
---------------
D: Bene! Ora che hai risolto il cruciverba, qual è la password corretta?
R: Startup98!
---------------
D: Accedi a Google Drive e comunica a Milo l’ordine giusto segnato sul file
R: 25kg di alghe ornitorientali; 10kg di alghe submediterranee; CONSEGNA ENTRO IL 30 GIUGNO; (Totale dovrebbe venire 250 euro)
---------------
D: Dimostra a Pietro che tu e Milo, anche se non siete degli aspiranti mastri coltivatori come lui, siete capaci di mostrarvi competenti con i clienti. Come? Facendo ricerche su internet, associa gli ingredienti ai rispettivi contenitori.
R: Commestibili: Kelp, Kanten, Klamath
   Non Commestibili: Shiro, Ostreopsis
---------------